bom, eh,
A gente precisa fazer algumas definições aqui
importantes E o que que são políticas?
Contábeis, né? Então, políticas contábeis são os princípios?
São as bases, são as convenções que são aplicadas pela entidade.
Então, política, como fazer que procedimento que eu vou adotar,
qual é a regra que eu que eu devo adotar?
Então, essas são as políticas que estão
ao longo de cada um dos pronunciamentos
contábeis como forma obrigatória em algumas situações.
É uma escolha contábil, por exemplo, a adoção do valor justo, pra propriedades,
pra investimento, ou pelo valor custo,
é uma escolha de política contábil pela administração, né?
Como que ela vai reconhecer no balanço a mensuração desses ativos?
As estimativas contábeis são montantes monetários,
que estão sujeitos a incertezas da mensuração.
Então, quando a gente olha a estrutura conceitual da da,
do nosso arcabouço contábil,
se fala muito em melhor estimativa contábil ou estimativa contábil.
Dificilmente a gente vai chegar numa eh numa precisão, nos números contábeis,
porque muitos dos números contábeis são decorrentes de estimativa,
pro pra perda com devedores duvidosos pro pra estoque eh depreciação.
Então, a gente nunca vai ter o lucro exato ou o prejuízo exato.
Ele é uma aproximação por conta dessas estimativas.
E quando a gente fala de erro material ou de situações materiais,
é quando aquela distorção,
omissão ou erro puder influenciar de forma razoável as
decisões que os usuários das demonstrações contábeis vão tomar.
Então, pode ser que eu tenha que fazer um ajuste, uma correção de erro,
mas ele não é relevante pra eu reapresentar as demonstrações contábeis.
Vamos imaginar aqui que eu tenho uma empresa de um bilhão de reais
de ativo e esqueci de contabilizar uma nota fiscal de mil reais.
Eu não vou reapresentar o balanço do ano passado
ou de períodos anteriores por conta de mil reais,
porque isso não é relevante, não é material e não distorce
a leitura dos usuários,
das informações contábeis ou dos interessados pela empresa.
Então, isso é importante ter essas definições
e o que são os erros, né?
Quando a gente fala de corrigir erros, os erros são omissões,
incorreções nas demonstrações contábeis,
de situações que estava disponível na data da emissão das demonstrações
contábeis ou pudesse ter sido obtida de forma razoável tais informações,
ou seja,
eu cometi um erro, mas as informações estavam ali.
Eu tinha as informações,
ou eu poderia ter obtido essas informações de forma razoável.
Esses erros podem ser erros matemáticos de interpretação da norma,
interpretação da transação ou pode ser decorrente de fraude.
E é muito importante que a gente saiba identificar se é um erro
intencional ou não pra dar a divulgação correta
eh nas demonstrações contábeis.